We trained our model on a large dataset, using distributed training,
Treinamos o modelo em um grande conjunto de dados usando treinamento distribuído,
our TensorBoard curves all check out, it's time to deploy.
e nossas curvas TensorBoard estão corretas. É hora de implantar.
That is easy.
Isso é fácil.
A couple of clicks in the ML engine cloud console, and our train model will be live
Alguns cliques no Console do Cloud ML Engine e o modelo de treino estará ativo
behind an autoscaled, fully managed, REST API, ready to accept JSON traffic.
na API REST com escalonamento automático gerenciado, pronto para o tráfego JSON.
But wait, you said JSON?
Espere. Você disse JSON?
The model doesn't know how to read JSON.
O modelo não sabe ler JSON.
We have input functions for training and test data but
Temos funções de entrada para treinamento e dados de teste, mas não
not for live JSON data coming to our REST endpoint.
para dados JSON ativos chegando ao ponto de extremidade da REST.
It's time to add one.
É hora de adicionar uma.
Remember the exporter's parameter we mentioned in the evolved spec previously.
Lembre do parâmetro do exportador mencionado no eval_spec anteriormente.
That is what defines a complete model.
É isso que define um modelo completo.
Ready for deployment with not only a checkpoint on good trained parameters, but
Pronto para implementação com um ponto de verificação em bons parâmetros treinados
also an extra input function that will map between the JSON
e também com uma função de entrada extra que será mapeada entre o JSON
received by the REST API and the features as expected by the model.
recebido pela API REST e os atributos esperados pelo modelo.
This one is called the serving input function.
Este é chamado de função serving_input_fn.
So, here's the key point.
Aqui está o ponto principal.
Serving and training time inputs are often very different.
Entradas de tempo de serviço e treinamento geralmente são muito diferentes.
To understand what is going on, let us peek under the hood again.
Para entender o que está acontecendo, vamos nos aprofundar mais nisso.
In TensorFlow, everything is a graph.
No TensorFlow, tudo é um gráfico.
And here's our model graph produced when we instantiated our model.
E aqui está o gráfico de modelo produzido quando instanciamos o modelo.
It is essentially the same at training and inference time, even if a bit simpler for
É essencialmente o mesmo no tempo de treino e inferência, mesmo que seja
Let's connect a data source to its inputs.
Vamos conectar uma fonte de dados às entradas.
At training time this is done through the training input function.
No tempo de treinamento, isso é feito por meio da função training_input_fn.
We use the data as an API there to make an input node that could progressively
Usamos os dados como uma API para criar um node de entrada que lê progressivamente
read from CSV files and send batches of training data into the model.
a partir de arquivos CSV e envia lotes de dados de treinamento para o modelo.
We will use a similar pattern for our deployed model.
Usaremos um padrão semelhante para o modelo implantado.
The serving input function lets us add a set of TensorFlow transformations
A função serving_input_fn adiciona um conjunto de transformações do TensorFlow
between the JSON our REST API receives and the features expected by our model.
entre o JSON que a API REST recebe e os atributos esperados pelo modelo.
We don't need to parse the JSON, that is taken care of automatically by ML engine,
Não precisamos analisar o JSON, que é processado automaticamente pela ML Engine,
but any other transformations need to be written there.
mas quaisquer outras transformações precisam ser gravadas lá.
Its a common misconception to believe that the serving input function
É um equívoco comum acreditar que a função serving_input_fn
will get called on every piece of data your REST endpoint receives.
será chamada em todos os dados que o ponto de extremidade REST recebe.
That's not how it works.
Não é assim que funciona.
It's run only once, when the model is instantiated.
Ela é executada apenas uma vez, quando o modelo é instanciado.
And it produces a piece of tensile flow graph, connected on one end
E produz um gráfico do TensorFlow, conectado em uma extremidade
to the JSON parser and, on the other end, to your model.
ao analisador JSON e, na outra extremidade, ao modelo.
How you transform data from JSON values to features is up to you, but
Como você transforma dados de valores JSON em recursos depende de você,
please remember to do so with tensile flow commands, so
mas lembre-se de fazer isso com comandos do TensorFlow,
that a graph of transformations is returned.
para que um gráfico de transformações seja retornado.
When do all these pieces of graph come together?
Quando todos esses pedaços de gráfico se juntam?
Well the connection happens when you specify the serving input function in your
A conexão acontece quando você especifica a função serving_input_fn
exporter and add the exporter to your eval_spec.
no exportador e o adiciona ao eval_spec.
The exporter will save a checkpointed version of the model along with
Ele salvará uma versão com pontos de verificação do modelo com as
the transformation info into an exported model file that is ready to be deployed.
informações de transformação em um arquivo de modelo exportado
What checkpoint gets saved?
Qual ponto de verificação é salvo?
That depends on the kind of exporter.
Isso depende do tipo do exportador.
The simplest one is latest exporter used here,
O mais simples é o mais recente exportador usado aqui,
which takes the latest checkpoint available.
que usa o último ponto de verificação disponível.
We can see the exported model on disk here in the export folder.
Podemos ver o modelo exportado no disco aqui na pasta export.
We called this exporter pricing in the API, so a pricing subfolder was created.
Chamamos esse exportador de "pricing" na API, e uma subpasta pricing foi criada.
In it, each numbered folder is a model ready for deployment.
Nela, cada pasta numerada é um modelo pronto para implementação.
To test the REST API just send JSON data at its endpoint.
Para testar a API REST, basta enviar dados JSON no ponto de extremidade.
The Google Cloud SDK has the G Cloud ML engine predict
O Google Cloud SDK tem o comando de previsão do Cloud ML Engine
command that allows you to test easily with the data in a JSON file.
que permite testar facilmente os dados em um arquivo JSON.
The syntax for this must be a single JSON field called instances, which contains
A sintaxe para isso é um único campo JSON chamado instances, que contém
a list of JSON objects of the format expected by your serving input function.
uma lista de objetos JSON com o formato esperado pela função serving_input_fn.
Here, square footage and property type.
Aqui, área e tipo de propriedade.
The data instances in the list will be automatically batched together and
As instâncias de dados na lista serão agrupadas automaticamente
your serving input function will receive a list of square footage numbers and
e a função serving_input_fn receberá uma lista de números de metragem quadrada e
a list of property type strengths.
uma lista de strings de tipo de propriedade.
That is even an easier way of testing without deploying anything.
Há uma maneira ainda mais fácil de testar sem implantar nada.
The G cloud ML engine local predict command lets you get
O comando local de previsão do Google Cloud ML Engine permite que você
predictions directly from an exported model on disk.
obtenha previsões diretamente de um modelo exportado no disco.
No need to deploy.
Não é preciso implantar.
Notice the slightly different format expected by this command.
Observe o formato ligeiramente diferente esperado por esse comando.
A list of JSON objects in a file, one object per line.
Uma lista de objetos JSON em um arquivo, um objeto por linha.
Here is another very typical use of a serving input function,
Aqui está outro uso muito típico de uma função serving_input _fn:
decoding JPEG images.
decodificação de imagens JPEG.
If you are working with a model processing images,
Se você trabalha com um modelo de processamento de imagens,
you will always be sending the images across the network compressed.
sempre as envia pela rede compactadas.
But your model will always expect them uncompressed.
Mas o modelo espera que elas estejam descompactadas.
The serving input function can handle the decompression.
A função serving_input_fn pode manipular a descompactação.
And here is the sample code for that.
E este é o código de exemplo para isso.
You see that the image is right from the JSON feed as type tf.string,
Você vê que a imagem está no feed JSON como tipo tf.string, que na
which in TensorFlow terminology designates a byte string, a list of random bytes.
terminologia do TensorFlow é uma cadeia de bytes, uma lista de bytes aleatórios.
Yes, JPEG is a binary format, and base 64 encoding
Sim, o JPEG é um formato binário e a codificação da base 64
is required to turn it into a text string that will work in JSON.
é necessária para transformá-lo em uma string de texto que funcionará no JSON.
TensorFlow adopts a custom JSON convention for
O TensorFlow adota uma convenção JSON personalizada para marcar
marking base 64 encoded binary string as such.
a string binária codificada na base 64 como tal.
The name of the field must end with _bytes and the value must be a JSON
O nome do campo termina com _bytes e o valor é um objeto JSON
object called b64, with the base 64-encoded string as its value.
chamado b64, com a string codificada na base 64 como o valor.
With this convention, base 64 decoding happens automatically.
Com essa convenção, a decodificação da base 64 ocorre automaticamente.
You do not have to handle it in your serving input function.
Você não precisa lidar com isso na função serving_input_fn.